首先要分清楚媒体文件和编码的区别：文件是既包括视频又包括音频、甚至还带有脚本的一个集合，也可以叫容器；
文件当中的视频和音频的压缩算法才是具体的编码。也就是说一个.avi文件，当中的视频可能是编码a，也可能是编码b，音频可能是编码5，也可能是编码6，具体的用那种编码的解码器，则由播放器按照avi文件格式读取信息去调用了。

###视频
####解码

####编码

指通过特定的压缩技术，将某个视频格式的文件转换成另一种视频格式文件的方式。视频流传输中最为重要的编解码标准有国际电联的H.261、H.263，运动静止图像专家组的M-JPEG和国际标准化组织运动图像专家组的MPEG系列标准，此外在互联网上被广泛应用的还有Real-Networks的RealVideo、微软公司的WMV以及Apple公司的QuickTime等。

MPEG是活动图像专家组（Moving Picture Experts Group）的缩写

####压缩

JPEG是静态图像压缩标准，适用于连续色调彩色或灰度图像，它包括两部分：一是基于DPCM（空间线性预测）技术的无失真编码，一是基于DCT（离散余弦变换）和哈夫曼编码的有失真算法，前者压缩比很小，主要应用的是后一种算法。

MPEG算法是适用于动态视频的压缩算法，它除了对单幅图像进行编码外还利用图像序列中的相关原则，将冗余去掉，这样可以大大提高视频的压缩比。前MPEG-I用于VCD节目中，MPEG-II用于VOD、DVD节目中

####变换


一.视频压缩的可行性

1.空间冗余

一幅静态图像，比如人脸。背景，人脸，头发等处的亮度，颜色，都是平缓变化的。相邻的像素和色度信号值比较接近。具有强相关性，如果直接用采样数来表示亮度和色度信息，数据中存在较多的空间冗余。如果先去除冗余数据再编码，表示每个像素的平均比特数就会下降，这就是通常说的图像的帧内编码，即以减少空间冗余进行数据压缩。

2.时间冗余

视频是时间轴方向的帧图像序列，相邻帧图像的相关性也很强。通常用降低帧间的方法来减少时间冗余。采用运动估计和运动补偿的技术满足解码重建图像的质量要求。

3.符号冗余

用相同码表示概率不同的符号，会造成比特数的浪费。比如10，11，13三个数，如果我们都用1bytes来表示，就是3bytes(即3×8 = 24bits)，但是如果我们表00b表示10，01b表示11，02b表示13，这样，三个数合起来才用了6bits，较之前可以节省18bits。

可变长编码技术的原理就如此，概论大的用较短的码字，概率小的用较长的码字。

4.结构冗余

对于图像内部，各个部分也存在某种关系。我们可以通过这种关系，减少信息的码字表达。比如:分形图像编码

5.视觉冗余

1），人眼对彩色信号的亮度分辨率高于色彩分辨率，比如rgb-->yuv就是这个原理

2），人眼对静止图像的空间的分辨率大于运动图像的分辨率。

3），人眼对亮度的细小变化不敏感

4），中心敏感，四周不敏感。



冗余信息

视频图像数据有极强的相关性，也就是说有大量的冗余信息。其中冗余信息可分为空域冗余信息和时域冗余信息。压缩技术就是将数据中的冗余信息去掉（去除数据之间的相关性），压缩技术包含帧内图像数据压缩技术、帧间图像数据压缩技术和熵编码压缩技术。
去时域

使用帧间编码技术可去除时域冗余信息，它包括以下三部分：
－ 运动补偿
运动补偿是通过先前的局部图像来预测、补偿当前的局部图像，它是减少帧序列冗余信息的有效方法。
－ 运动表示
不同区域的图像需要使用不同的运动矢量来描述运动信息。运动矢量通过熵编码进行压缩。
－运动估计
运动估计是从视频序列中抽取运动信息的一整套技术。
注：通用的压缩标准都使用基于块的运动估计和运动补偿。
去空域

主要使用帧内编码技术和熵编码技术：
－变换编码
帧内图像和预测差分信号都有很高的空域冗余信息。变换编码将空域信号变换到另一正交矢量空间，使其相关性下降，数据冗余度减小。
－ 量化编码
经过变换编码后，产生一批变换系数，对这些系数进行量化，使编码器的输出达到一定的位率。这一过程导致精度的降低。
－熵编码
熵编码是无损编码。它对变换、量化后得到的系数和运动信息，进行进一步的压缩。

###图像



main函数在ffmpeg/ffmpeg.c


H.264 is a new standard for video compression which has more advanced compression methods than the basic MPEG-4 compression. One of the advantages of H.264 is the high compression rate. It is about 1.5 to 2 times more efficient than MPEG-4 encoding. This high compression rate makes it possible to record more information on the same hard disk.
The image quality is also better and playback is more fluent than with basic MPEG-4 compression. The most interesting feature however is the lower bit-rate required for network transmission.
So the 3 main advantages of H.264 over MPEG-4 compression are:
‐ Small file size for longer recording time and better network transmission.
‐ Fluent and better video quality for real time playback
‐ More efficient mobile surveillance application

H264 is now enshrined in MPEG4 as part 10 also known as AVC